Grande parte de nossos dados 
plain text ou texto simples).  Num arquivo de texto, os bytes representam caracteres.  
Suporemos que todos os nossos arquivos usam codificação UTF-8 e portanto 
cada caractere é representado por 1, 2, 3, ou 4 bytes consecutivos. 
(Convém lembrar que certos bytes não fazem parte do código de nenhum 
caractere; é o caso dos bytes no intervalo 248 . . 255, por exemplo.)  
Se cada caractere do 
arquivo é representado por apenas 1 byte — ou seja, se todos os 
caracteres são ASCII — temos um arquivo ASCII.